"Beika Police Station Interrogation Room."
"Ruang Interogasi Kantor Polisi Beika."
Togashi! Don't just sit there, say something!
Togashi. Jangan diam saja. Katakan sesuatu.
Togashi.
Togashi.
Dad.
Ayah.
Today at 16:00...
Hari ini, jam 4 sore,
This man, Fumitaka Togashi was scheduled to be sent
pria ini, Fumitaka Togashi terjadwal untuk dikirim ke kejaksaan
to the prosecutor as a suspect of murder.
sebagai tersangka pembunuhan.
In other words, he was going to be taken to the police.
Dalam arti kata lain, dia akan dikirim ke departemen kepolisian.
Everything happened yesterday.
Semuanya berawal kemarin.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6!
Pops is having a hard time
Di ruang interogasi, Paman Kogoro
confronting the suspect in the interrogation room.
berjuang keras mencari tahu kebenaran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Interrogation Room."
"Ruang Interogasi."
"Yesterday noon at the Musashino prison."
"Kemarin siang di Penjara Musashino."
-Okay, great! -It's my turn next.
-Oke, bagus! -Seterusnya, giliran aku!
Togashi!
Togashi!
Good work! Great how you hung in there!
Kerja bagus! Terus berusaha!
Mr. Mouri!
Pak Mouri.
Fumitaka Togashi is a murderer that Pops had arrested
Fumitaka Togashi adalah pelaku pembunuhan yang ditangkap paman
when he was a police detective,
sewaktu masih menjadi detektif di kepolisian
and today was the day that man came out of prison.
dan hari ini adalah hari dia keluar dari penjara, tapi...
-Excuse me! -Throw it over this way, please.
-Permisi! -Tolong lempar ke sini.
Here!
Ke sini!
-Thank you, sir! -Thank you!
-Terima kasih, pak! -Terima kasih!
Although it's not much, I've reserved a seat for you too.
Sebagai perayaan, aku sudah mempersiapkan tempat untukmu juga.
Let's go and...
Ayo kita...
I'm sorry, if you will excuse me.
Maaf, aku harus...
Huh?
Apa?
Hey, Togashi!
Hei, Togashi!
Wait! Hakamada!
Tunggu, Hakamada!
The incident occurred.
Kasus itu terjadi
Last night at around 22:00,
sekitar jam 10.00 semalam.
Mr. Takehiko Sakuraba, age 55
Pak Takehiko Sakuraba, berusia 55 tahun
who resides at 4-Beika-cho was murdered.
yang tinggal di nomor 4, kota Beika ditemukan tewas.
A convict, who was released on parole from the Musashino Prison yesterday,
Fumitaka Togashi, 32 tahun, narapidana yang dibebaskan bersyarat
who was under the supervision of parole officer, Mr. Sakuraba,
dari Penjara Musashino kemarin dan berada di bawah pengawasan
suspect Fumitaka Togashi, age 32 was arrested.
pengawas narapidana, Pak Sekuraba telah ditangkap sebagai tersangka.
What? It can't be...
Apa? Ini mustahil. Tidak mungkin!
"Beika Police Station. Today at 10:05 a.m."
"Kantor Polisi Beika. Hari ini jam 10:05."
"Officer Norio Kasamatsu (52), Beika Police Station 1st Division."
"Petugas Norio Kasamatsu (52), Divisi 1 Kantor Polisi Beika."
It's no use keeping quiet, Togashi!
Tetap diam tidak akan menyelamatkanmu, Togashi!
Detective Mouri is outside, too.
Detektif Mouri sedang menunggu di luar.
What?
Apa?
I see. So, you arrested Togashi in the past.
Begitu. Kau telah menangkap Togashi beberapa waktu yang lalu.
Yes, sir.
Ya, pak.
He killed a man in a fight over something trivial.
Dia menyebabkan terbunuhnya banyak korban saat terjadi sengketa.
And although his lawyer pleaded self-defense,
Walaupun pengacaranya mengatakan dia membela diri,
his attitude in court was rebellious,
dia bersikap sangat kasar saat sidang,
and it turned out he had a previous police record.
dan dia juga mempunyai catatan kriminal sebelumnya.
Therefore, he was sentenced to a term of 13 years.
Makanya dia dijatuhi hukuman 13 tahun penjara.
Nevertheless, he is a kind guy inside,
Tapi dia adalah seorang yang baik
who thinks a lot of his mother.
dan sangat mencintai ibunya.
After serving his term, his character completely reformed
Selama masa tahanannya, dia benar-benar berubah
and he became a model prisoner.
dan menjadi contoh bagi tahanan yang lain.
How can it be that he would kill again?
Bagaimana bisa dia melakukan pembunuhan lagi?
Moreover, on the night of the day that he's released on parole.
Lagi pula di malam pertama dia dibebaskan bersyarat.
It's unbelievable!
Aku tidak percaya ini.
I understand how you must feel, but...
Aku mengerti perasaanmu, tapi...
What a softie.
Jangan naif.
It just goes to show that people don't change that easily.
Ini bukti bahwa manusia tidak mungkin berubah semudah itu.
So, Inspector.
Inspektur,
We'll be go through the procedure of sending him
kita akan mulai pengalihan
to the prosecutor as scheduled.
ke kejaksaan sesuai rencana.
Please wait a while.
Tunggu sebentar.
You're Mr. Mouri I believe.
Anda adalah Pak Mouri, kan?
I've heard a lot about you.
Aku sudah banyak mendengar tentang anda.
Well, regardless of who you were in the past,
Walau siapapun anda di masa lalu,
right now you're just a private eye.
saat ini anda hanya seorang detektif swasta.
Outsiders don't have a say in this!
Orang luar tidak bisa ikut campur!
Officer Kasamatsu, process it immediately.
Petugas Kasamatsu, segera mulai proses.
Yes, sir!
Baik, pak!
Inspector!
Inspektur.
Only, he's to be sent to the prosecutor as scheduled at 16:00.
Tapi dia akan dihantar ke kejaksaan sesuai rencana jam 4 sore.
We'll take a break till then.
Sebelum itu, kami akan beristirahat.
But Togashi is to be kept here at the interrogation room!
Togashi akan ditahan di ruang interogasi.
That's ridiculous!
Omong kosong!
You've got to be joking!
Anda pasti bercanda!
I'll talk to your superior about this.
Aku akan langsung menghubungi atasanmu.
Thank you so much, Inspector!
Terima kasih, inspektur.
Sleeping Kogoro. We owe you a lot, you see.
Kogoro Tidur, kami banyak terhutang padamu.
I repeat, break time is till 16:00!
Aku ulang, waktu istirahat adalah sampai jam 4 sore ini.
Yes, sir!
Baiklah.
So, that's how Pops got special permission
Jadi, begitulah paman mendapat ijin khusus
to interrogate Togashi, but...
untuk menginterogasi Togashi, tapi...
Togashi, don't just sit there, say something!
Togashi, jangan diam saja. Katakan sesuatu.
Togashi!
Togashi.
Dad...
Ayah...
The victim's wounds are concentrated on the right side of his body.
Luka korban diidentifikasi di sisi kanan tubuhnya.
No, Conan, you shouldn't look without permission.
Hentikan, Conan. Kau tidak boleh melihat tanpa izin.
Does that mean that the culprit was holding
Bukankah itu berarti tersangka
the murder weapon in his left hand?
memegang senjata di tangan kirinya?
Yeah. We also have an eye-witness report on that, too.
Ya. Itu berdasarkan keterangan saksi.
But he's not a lefty.
Tapi orang itu tidak kidal, kan?
No, but there are several wounds on the left side too.
Tapi sisi kiri tubuh korban juga ada beberapa luka.
He probably switched the hands he was holding the murder weapon with,
Dia mungkin menukar tangan yang memegang senjata
several times when he was struggling with the culprit.
berulang kali saat berkelahi dengan korban.
It's true. That's a possibility.
Memang kemungkinan itu ada.
To make sure if it was really so...
Untuk memastikan hal ini...
Where's the men's room?
Di mana kamar kecil?
I don't want you to get lost, so I'll wait here.
Aku tidak ingin kau tersesat, jadi aku akan tunggu di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Hello?
Halo?
Mr. Mouri? Huh?
Pak Mouri?
What about the interrogation?
Bagaimana interogasinya?
I'm on break for lunch.
Aku lagi istirahat untuk makan siang dulu.
The thing is, Takagi. I'd like you to do me a favor.
Takagi, ada sesuatu yang aku ingin kau lakukan.
Huh? Yes, sir!
Apa? Baik.
Huh? Go to the site right now?
Pergi ke tempat kejadian sekarang?
Yes, yes, all right!
Ya, baiklah.
And about Ran...
Juga tentang Ran...
Dad says for me to go home?
Ayah memintaku untuk pulang?
He said that you don't have to worry.
Ya, katanya kau tidak perlu khawatir.
It seems that Conan's going home too.
Sepertinya Conan juga sudah pulang duluan.
See you then, because I've got to run!
Aku pergi dulu. Aku lagi buru-buru.
Wait!
Tunggu.
Gee, everybody's so selfish!
Semua orang sangat mementingkan diri.
Conan?
Conan?
Pops says he forgot to tell you some things,
Paman bilang dia lupa memberitahumu beberapa perkara,
so he wants me to go along with you.
jadi dia menyuruh aku mengikut bersamamu.
Huh? You mean Mr. Mouri?
Apa? Benarkah Pak Mouri mengatakannya?
Hurry! There's not much time
Cepatlah. Tinggal sedikit waktu yang tersisa
before he'll be taken to the prosecutor, is there?
sebelum pengalihan ke kejaksaan, bukan?
Do you remember, Togashi?
Apa kau ingat, Togashi?
After serving time, you wrote me letters for 6 months.
Selama masa tahanan, kau mengirimkan surat padaku enam bulan.
You wrote that you are reflecting on yourself
Kau menulis bahwa kau sudah merefleksikan diri
and repenting what you had done.
dan bertobat dengan apa yang telah kau lakukan.
That you're going to become a new person
Katamu kau akan mengubah dirimu menjadi orang baru
and take care of your mother from now on.
dan akan merawat ibumu mulai saat ini.
Just as you said, you got back on your feet.
Seperti kata-katamu, kau akhirnya bertobat.
I never felt happier
Aku tidak menyangka
about having been a police detective than that time.
menjadi detektif polisi bisa sangat menyenangkan.
Rather, your mother was the one who was most happiest.
Orang yang paling bahagia pula adalah ibumu.
How is she?
Apa dia baik-baik saja?
What's the matter, Togashi?
Kenapa, Togashi?
Oh boy.
Aku rasa ini tidak akan membantu.
Don't go touching things here and there now, Conan.
Jangan sembarangan menyentuh barang, Conan.
I won't.
Baik.
Please reconsider the eye-witness testimony
Pertimbangkan kembali kesaksian saksi mata
from the standpoint of the murder site.
dari sudut pandang TKP.
Just how do I do something like that?
Bagaimana aku bisa melakukan sesuatu seperti itu?
The culprit was witnessed from this window, right?
Pelaku terlihat melalui jendela ini, kan?
Huh?
Apa?
Yeah, the eye-witness is, see over there...
Ya. Saksi itu ada di sana,
that elderly woman.
nenek itu.
Huh?
Itu...
Why are there blood stains on two separated places,
Mengapa noda darah terpisah
one away from the other?
di dua tempat yang berjauhan?
True, I wonder why?
Benar juga. Mengapa begitu?
These shiny things are shattered pieces of glass, right?
Pecahan yang mengilap itu berasal dari cermin, kan?
It's the mirror of the door of that closet.
Itu cermin di pintu lemari.
Maybe it cracked when the victim and the culprit fought each other.
Kelihatannya itu terkena pukulan saat pelaku dan korban berkelahi.
Was the murder weapon on the ground here?
Apa senjatanya jatuh di sini?
-Yeah. -Any prints?
-Ya. -Bagaimana dengan sidik jarinya?
You mean on the murder weapon? None.
Maksudmu, pada senjata pembunuhan? Tidak ditemukan.
They were wiped off with something.
Ia sudah dihapuskan dengan sesuatu.
Not only were they wiped off from the murder weapon,
Sidik jarinya bukan hanya terhapus pada senjata,
but also from the sliding door
malah layar geser dan tempat-tempat
and everything that the killer is thought to have touched.
yang mungkin disentuh pelaku juga!
Let me see it!
Biarkan aku melihatnya.
The prints of the victim aren't on it, either.
Di sini juga tidak ada sidik jari korban.
That's right. The kitchen, the bathroom,
Benar. Di dapur, kamar mandi
the bedroom, also have no prints anywhere.
dan kamar juga tidak ada sidik jarinya.
Everything's been completely wiped off.
Semua sidik jari sudah dihapus.
I wonder why he went that far?
Mengapa dia harus melakukan demikian?
When and where was Mr. Togashi arrested?
Kapan dan di mana Pak Togashi ditangkap?
Uh...
Itu...
Last night at 22:30 in Beika Park.
Kemarin pukul 10:30 di Taman Beika.
What time was the murder witnessed?
Jam berapa pembunuhan itu disaksikan?
10 minutes before that at around 22:20.
Sepuluh menit sebelumnya, sekitar jam 10:20.
If you were to run from here to Beika Park,
Untuk berlari dari sini ke Taman Beika,
it would take at least 7 or 8 minutes, right?
butuh waktu setidaknya 7 atau 8 menit, kan?
Which means?
Jadi maksudmu?
It wouldn't have been possible for him to do all he did
Tidak mungkin baginya untuk melakukan semua yang dia lakukan
in just a matter of a few minutes
hanya dalam beberapa menit
after committing the crime!
setelah melakukan pembunuhan!
He wiped the print off before committing the crime?
Mungkin dia menghapus sidik jarinya sebelum melakukan pembunuhan?
It can't be.
Itu tidak mungkin.
Then, he did it along with the crime.
Lalu, mungkin dia melakukannya semasa pembunuhan.
Or, could there have been someone else?
Mungkinkah ada orang lain?
Yeah, that's highly probable. But...
Ya, mungkin seperti itu. Tapi...
When he was arrested, Togashi was alone.
saat ditangkap, Togashi hanya sendiri.
So, they fled separately?
Artinya, mereka berpencar dan kabur?
Only a night has passed yet,
Itu hanya terjadi semalam.
so maybe if we search for an eye-witness...
Jadi mungkin jika kita bisa temukan saksi lain...
That's it!
Baiklah!
"Beika Police Station."
"Kantor Polisi Beika."
Togashi.
Togashi.
Back then, when I arrested you,
Saat aku menangkapmu waktu itu,
you were outraged because a bunch of hoodlums
kau emosi karena temanmu dipukuli berandalan
beat your friend up and was badly hurt,
sehingga terluka parah
and did what you did in a fury of anger, right?
dan kau melawan karena rasa marah, kan?
Don't tell me that you're sticking up for somebody again?
Mungkinkah kali ini kau menolong orang lain?
You mean there was somebody else there?
Maksudmu ada orang lain yang terlibat?
Togashi, tell me the truth!
Togashi, katakan yang sebenarnya!
Please tell me the truth, Togashi!
Katakan yang sebenarnya, Togashi!
Please stop it there!
Berhenti di situ!
-What? -This man.
-Apa? -Orang ini.
What about him?
Orang ini kenapa?
If I remember correctly, he...
Kalau aku tidak salah, dia...
So that's what it was!
Jadi seperti itu.
What this?
Apa ini?
About the thing that Pops forgot to tell you...
Tentang perkara yang paman lupa bilang padamu...
I forgot to ask you about it!
Aku benar-benar lupa untuk menanyakan hal itu.
About reconsidering the eye-witness testimony,
Soal mempertimbangkan kembali kesaksian saksi mata,
he said to do it from both the murder site
katanya kau harus melakukannya di TKP
as well as from the place it was witnessed from.
dan dari tempat keberadaan saksi.
Granny, you saw the culprit from this window
Jadi anda melihat pelaku melalui jendela ini
through the window of the house over there, right?
ke dalam jendela rumah itu, benar, kan?
"Kane Yoshizawa (75), eye-witness" -Yes. It was really frightening.
"Kane Yoshizawa (75), saksi mata" -Benar. Itu sangat mengerikan.
Thunder was roaring and there was a black-out.
Saat itu ada guntur dan kemudian listrik padam.
I casually happened to look out the window and...
Kebetulan aku melihat ke luar jendela dan...
I couldn't make out his face,
Meskipun tidak melihat wajahnya,
but I had a feeling that our eyes met.
tapi aku merasakan mata kami bertemu.
Then, suddenly...
Lalu, tiba-tiba...
Why'd he throw the murder weapon towards the window?
Kenapa dia melemparkan senjata pembunuhan ke luar jendela?
-No, but the murder weapon... -Huh?
-Tunggu dulu, tapi senjatanya... -Apa?
Right.
Ya.
The murder weapon was found not on the side of the window,
Senjatanya ditemukan tidak di dekat jendela,
but in front of the closet.
malah di depan lemari.
Maybe you saw wrong.
Mungkin anda salah lihat.
I've got good vision, you know.
Penglihatanku masih bagus.
My eyesight hasn't changed since I was in my 30's.
Tidak berubah sejak dari usia 30 tahun.
And, what happened after that?
Setelah itu, apa yang terjadi?
I didn't see anything after that,
Aku tidak bisa melihat apapun setelah itu
although lightning struck many times later too.
walaupun petir menyambar beberapa kali kemudian.
I see!
Jadi, begitu.
But if this is the truth, we're making a terrible mistake.
Tapi jika memang itu yang terjadi, kami melakukan kesalahan yang besar.
Pops!
Paman!
Don't tell me, Inspector, that?
Inspektur, jangan bilang...
Too bad, Mr. Mouri.
Malang sekali, Pak Mouri.
It's almost time.
Waktunya hampis habis.
Wait!
Tunggu sebentar!
There's still a little more time left.
Masih ada sedikit waktu.
Answer me, Togashi. Did you really...
Jawab aku, Togashi. Apa kau benar-benar...
You sure are persistent!
Kau bahkan tidak menyerah!
Mr. Mouri, time's up.
Pak Mouri, masanya sudah habis.
Togashi.
Togashi.
-Henyo. -Are you all right, Pops?
-Ya ampun. -Apa paman baik-baik saja?
Come on, sit nicely!
Ayo, duduklah!
And Officer Takagi wanted to tell you this.
Petugas Takagi ingin memberitahumu tentang ini.
It's about...
Yaitu...
I'm sorry to have intruded on you!
Maaf karena mengganggu!
What the heck is going on, letting out a strange cry?
Apa-apaan? Tiba-tiba saja dia berteriak.
If it's as usual, after this...
Kalau ini seperti biasanya, setelah ini...
Please wait.
Tunggu dulu.
There is more behind this case!
Ada rahasia tersembunyi di balik kasus ini!
Yes, yes! This is what happens!
Ya, ya. Inilah yang akan terjadi!
Is this the famous Sleeping Kogoro?
Apa ini adalah Kogoro Tidur yang terkenal itu?
I shall solve the case and show you the whole truth by 16:00,
Sebelum pengalihan ke kejaksaan jam 4, biarkan aku memecahkan kasus ini
the time he is to be taken to the prosecutor!
dan mengungkap kebenarannya pada kalian.
Okay, I'll let you handle it.
Baiklah, aku serahkan padamu.
No, but...
Tapi tunggu...
It's as scheduled so there should be no problem.
Ini sesuai rencana, jadi seharusnya tidak ada masalah.
So, just what is behind this case?
Lalu, apa rahasia tersembunyi di balik kasus ini?
That there may in fact have been
Mungkin sebenarnya ada orang lain
another person at the site of the murder.
di situs pembunuhan.
What?
Apa?
That can't be?
Mustahil.
Officer Takagi is checking the identity of this man right now.
Petugas Takagi sedang memeriksa identitas orang itu saat ini.
Don't tell me that you're saying that man is the culprit?
Maksudmu orang itu adalah pelaku yang sebenarnya?
It's ridiculous.
Mustahil.
We've got an eye-witness testifying that she saw him!
Ada saksi mata melihat dia.
She didn't see his face.
Tapi dia tidak melihat wajahnya.
That's true.
Itu benar.
Then, how would you explain the blood that was found on him?
Lalu, bagaimana kau menjelaskan tentang noda darah yang ditemukan padanya?
Forensics already got results that
Forensik sudah mendapatkan hasil
the blood matched that of the victim!
bahwa darah yang ada padanya cocok dengan darah korban!
Too bad, he's got a motive.
Sayang sekali, tapi dia punya motif.
Motive?
Motif?
It seems that the victim was what you call an evil parole supervisor.
Sepertinya korban adalah pengawas pembebasan bersyarat yang jahat.
He seems to have gone around skilfully,
Dia juga melakukannya dengan ahli
so that he wouldn't be reported to the police
supaya dia tidak akan dilaporkan kepada polisi
and was squeezing money out of the criminal's family
dan memeras uang dari keluarga pelaku
by picking on their weakness.
dengan mencari kelemahan mereka.
Two years ago, your mother suffered
Dua tahun yang lalu, ibumu menderita
because of this and died ill, didn't she?
karena tekanan dan meninggal karena sakit, bukan begitu?
So, after all, he did...
Jadi sepertinya dia telah...
No, if that's the motive, the other man fits right in too!
Tidak. Kalau itu motifnya, pria lain itu juga punya motif yang sama.
His wife and child have committed
Istri dan anaknya memutuskan bunuh diri
after suffering the same ordeal!
karena merasa tertekan juga.
The man in view on the surveillance camera of the convenience store,
Pria yang tertangkap kamera pengaman di sebuah toserba,
Tsuneo Hakamada, age 34.
Tsuneo Hakamada, 34 tahun.
He was released on parole yesterday together with Togashi.
Kemarin dia dibebaskan secara bersyarat bersama Togashi.
Moreover, Hakamada is left-handed.
Dan lagi, Hakamada adalah seorang kidal.
That explains why most of the wounds on the victim
Ini dapat menjelaskan mengapa banyak bekas luka
was concentrated on the right side.
di bagian sebelah kanan tubuh korban.
The eye-witness also said that
Saksi juga mengtakan bahwa
the killer was holding the murder weapon in his left hand!
pelaku pembunuhan memegang senjata dengan tangan kirinya.
Check where the man called Tsuneo Hakamada who was released on parole
Cari di mana pria bernama Tsuneo Hakamada yang dibebaskan bersyarat kemarin
from Musashino Prison yesterday is!
dari penjara Musashino berada sekarang!
Yes, sir!
Baik.
Wrong!
Bukan!
Hakamada has nothing to do with this!
Hakamada tidak punya kaitan dengan ini!
It's me! I did it!
Aku! Aku yang melakukannya!
What?
Apa?
Hakamada confessed to the crime?
Hakamada mengaku melakukan kejahatan?
Hakamada.
Hakamada.
Why...
Mengapa?
It's okay, Togashi.
Tidak apa-apa, Togashi.
I was planning to turn myself
Aku sudah berencana menyerahkan diri
after visiting the grave of my wife and child to begin with.
setelah pergi ke perkuburan istri dan anakku.
So, there's no mistake about
Jadi, apa benar kau
you being the one who committed the crime?
yang melakukan kejahatan itu?
Yeah.
Ya.
I got close to him inside prison
Kami berteman sementara dalam tahanan.
and he found out about my plan to kill Sakuraba.
Dia mendapat tahu rencanaku untuk membunuh Sakuraba.
I brushed Togashi who tried to stop me away,
Aku mengabaikan peringatan Togashi yang coba mengalangiku.
and somehow committed the murder.
Akhirnya rencana pembunuhan terjadi.
Then, Togashi who arrived at the scene of the murder,
Tapi saat Togashi sampai di TKP,
although surprised, told me to leave
meskipun dia kaget, dia meminta aku
getting rid of the prints and all to him, and to flee.
membiarkan dia yang menghapus sidik jari dan menyuruhku kabur.
When I realized later, I had fled from the scene.
Setelah aku sadar, aku sudah melarikan diri dari tempat kejadian.
Moreover, he ends up being arrested in my place.
Justru, dia yang ditangkap.
Talk about stupid.
Dia benar-benar dungu.
In other words, after he told Hakamada to flee,
Dengan kata lain, setelah membiarkan Hakamada lolos,
he didn't know where Hakamada had touched,
dia tidak tahu apa yang telah disentuh Hakamada,
so he decided to wipe all the prints off everything,
jadi dia menghapus sidik jari dari semua benda yang ada.
including the things that the victim had touched.
termasuklah barang yang mungkin disentuh korban.
No doubt about it.
Benar.
Just as would be expected of you, Mr. Mouri.
Aku tidak salah karena mengandalkanmu, Pak Mouri.
Thanks to you, we were spared arresting an innocent man!
Kerana kau, kami tidak menahan orang yang tidak bersalah.
I wonder about that.
Aku tidak tahu tentang itu.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What time was Hakamada seen on the surveillance camera?
Jam berapa Hakamada tertangkap kamera pengaman?
Uh, it was yesterday at 10:20.
Kemarin malam jam 10:20.
What? That's...
Apa? Itu...
Yes, that was the time...
Ya, itu adalah waktu...
Mrs. Kane Yoshizawa witnessed the murder.
Nyonya Kane Yoshizawa menyaksikan pembunuhan.
Just what does that mean?
Apa maksudmu?
Hakamada would've had to be in two places at the same time.
Itu artinya Hakamada berada di dua tempat sekaligus pada saat yang sama.
But that's not possible, so...
Tidak, itu tidak mungkin, jadi...
Since Hakamada had blood on his clothes,
Karena Hakamada terkena cipratan darah,
there's no doubt that he was once at the murder site.
jadi tidak diragukan lagi dia berada di TKP saat itu.
But, after that, when he was witnessed from the house next door,
Tapi setelah itu, saat di mana tetangga menyaksikan pembunuhan,
he was no longer at the site.
dia sudah melarikan diri.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What did the eye-witness say? About the murder weapon?
Apa yang dikatakan saksi mata? Tentang senjata pembunuhan?
About the murder weapon?
Tentang senjata pembunuhan?
I couldn't make out his face,
Meskipun tidak melihat wajah,
but I had a feeling that our eyes met.
tapi aku merasakan mata kami bertemu.
Then, suddenly...
Lalu, tiba-tiba...
He threw the murder weapon at the eye-witness?
Dia membuang senjata ke arah saksi mata?
Yes, but it's strange.
Ya, tapi itu sangat aneh.
The murder weapon wasn't found by the window,
Senjata tidak ditemukan dekat jendela,
but rather among the shattered pieces of glass
tapi di antara kepingan kaca
from the cracked mirror in front of the closet.
dari cermin retak di depan lemari.
In other words, the killer didn't throw the weapon at Kane,
Artinya, pelaku tidak melempar senjata ke arah Kane,
but rather, at the mirror.
tapi ke arah cermin.
What?
Apa?
So, the eye-witness saw the figure of the culprit
Mungkinkah yang dilihat saksi
that was reflected in the mirror?
adalah bayangan pelaku dari cermin?
Exactly! In other words,
Benar! Itu berarti,
the murder weapon that was held in the killer's left hand
tangan pelaku yang memegang senjata dengan tangan kiri
was actually held in his right hand.
adalah sebenarnya tangan kanan.
What?
Apa?
And on the other hand,
Dan itu juga berarti
the killer was surprised at the witness who was reflected in the mirror
pelaku kaget karena melihat bayangan saksi di cermin,
and inadvertently threw the murder weapon at her,
lalu tanpa berpikir dia melempar senjata pembunuhan ke cermin.
cracking the mirror.
Makanya cermin hancur.
In other words,
Dengan kata lain,
the culprit who was witnessed at this time was right handed,
pelaku yang dilihat saat itu sebenarnya menggunakan tangan kanan,
and the culprit who fled earlier was left handed.
sementara pelaku yang melarikan diri adalah seorang yang kidal.
Hold it.
Tunggu dulu.
Does that mean that the victim was killed twice?
Maksudmu, korban tewas dua kali?
There is only one thinkable answer.
Aku hanya bisa memikirkan satu hal.
The victim once thought to be dead, came to again
Korban yang dianggap sudah mati bangun lagi,
and was actually killed by the other person who was there!
lalu dibereskan oleh pelaku lain yang ada di sana!
What?
Apa?
That culprit was indeed you, Togashi!
Pelakunya adalah kau, Togashi!
I just couldn't forgive that guy
Aku tidak bisa memaafkan laki-laki itu
for the suffering he put our families through.
atas penderitaan keluarga kami!
I just couldn't forgive him!
Aku tidak bisa memaafkannya.
The long day in the interrogation room is over.
Interogasi yang cukup panjang itu pun berakhir.
I wish you told me the truth when I sat together with you
Aku berharap kau menceritakan kebenarannya saat aku duduk bersamamu
in the interrogation room yesterday, Togashi.
di ruang interogasi kemarin, Togashi.
Well, I guess you couldn't tell a no good detective that didn't even know
Aku rasa kau tidak bisa mengatakannya pada detektif teruk sepertiku
that your mother had passed away, though.
yang bahkan tidak tahu ibumu telah meninggal.
I was afraid to tell the truth, so I just couldn't.
Aku takut untuk mengatakan kebenarannya, jadi aku tidak bisa mengatakannya.
But thanks to you,
Tapi berkat bapak,
I was able to not make a scapegoat out of Hakamada.
aku tidak membuat Hakamada menjadi kambing hitam.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
What? Me again?
Apa? Aku?
My memory in that area is not...
Sepertinya aku lupa.
Well, I guess, that's the story!
Mungkin itulah yang terjadi!
Ran, contact Eri, will you?
Ran, telepon ibumu.
Call mother?
Telepon ibu?
Don't tell me that...
Mungkinkah...
It's nothing like that.
Tidak begitu!
You're going to ask her to act as Mr. Togashi's attorney, right?
Ayah ingin ibu membela Pak Togashi, bukan?
I know.
Aku tahu.
But, while we're at it anyway, why not go eat with her or something?
Bagaimanapun, sekarang ayo kita makan siang dulu bersamanya.
If she insists we do, I guess why not while we're at it,
Jika wanita itu benar-benar memaksa,
because it's not such a bad idea.
menurutku itu bukan ide yang benar-benar buruk.
Hey, hey.
Hei, hei.
Using too many phrases like "if she insists" or "while we're at it"
Perkataan seperti "jika wanita itu benar-benar memaksa" atau "bagaimanapun"
may get you in trouble.
akan membuatmu terkait masalah.
Talk about scary!
Seram sekali!
"Next Episode" -Anyway, how did you sprain your ankle?
"Episode Selanjutnya" -Kenapa pergelangan kakimu sampai keseleo?
I don't want to tell you about it!
Aku tidak akan memberitahu hal itu!
A girl?
Anak?
It seems like she ran away from the culprit and bumped into Ran,
Dengan kata lain, putrimu melarikan diri dari penculik dan bertemu Ran,
and they're on the run together!
lalu bersama-sama menyelamatkan diri.
Ran. Why aren't you contacting us at all?
Ran, kenapa kau tidak menelepon kami?
Haruna!
Haruna!
Let that girl go!
Lepaskan anak itu sekarang!
Next Conan, "Stork Mystery Tour (Ran's Search)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tur Misteri Bangau (Bagian Pencarian Ran)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Letter."
"Surat."
The stage for the next episode is Kinosaki Spa in Hyogo prefecture.
Tempat untuk episode selanjutnya adalah Spa Kinosaki di daerah Hyogo.
I guess I'll go take a dip in the spa, too.
Sepertinya aku akan ke spa juga.
-You have to stay back here, Inspector. -What?
-Inspektur, kau harus tinggal di sini. -Apa?